梦境与真实

前段时间是从前同事（刘鑫）口中得知，前公司要搬到光谷科技港。这可是个爆炸性的新闻，科技港直线距离到家大概 1000 米，步行 20 分钟左右可以到达。那么问题来了，打心里是很想回去上班。想着弹性上班时间，和轻松的工作环境，确实很有吸引力。
于是乎，估计是这种愿望越发强烈，昨晚做了个诡异的梦。梦中 Austin 叫我回去做了武汉区域经理。我在开工会上发言，还有板有眼的像那么一回事，这里总结下。

首先，我短暂总结了公司的历史，大概总结了以下几点：
	1. 我来公司比较早，公司成立于 2008 年，我在 2009 年就加入了公司，其实那时候算实习，也是 12 月份才过来，相当于年底，这样说 2009 年显得就有点夸大其词。不过可以起到很好的放大作用，说明我确实是元老级别的人物。
	2. 我对公司的历史比较熟悉，亲身经历了公司的两次被收购。由于我跟武汉区域经理关系很好，经理一直不去自己的办公室，而是在我旁边办公。显得我知道很多内幕。其实我知道并不是很多内幕。但是知道很多细节而已。
	
我分析了我们以前的竞争优势。我们一直在嵌入式领域处于领先水平：
	1. 有自己的嵌入式实时操作系统
	2. 有自己的研发工具
	3. 自主产品竞争力强
	
随着公司发展，主要是向生产发展后，为了生产带来的高业绩，我们废弃了自主研发。造成以上优势全部丧失。

然后，我主要强调了，目前公司的问题：
	1. 自主产品上市乏力，自主产品水平并不高，销量不好，影响了营收
	2. 研发实力不强，相比竞争对手，在研发实力上差距悬殊
	
最后我给出了改进建议：
	1. 提升研发实力，这是个循序渐进的过程，有两种方式可以提升整体实力。一是直接社招高水平研发工程师，这样可以迅速提升实力。但是成本太高，不易接受。而是。校招大量实习生，实习生待遇较低，而且政府有补贴，相对成本较低。然后从其中培养优秀
	的工程师，但是这是个长期的过程，一般工程的培养，有个两三年的时间，才能成为一名优秀的工程师。
	2. 提升核心竞争力。以前我们有那么多的优势，现在都不复存在，我们也不可能回头再来。所以我们应该把握未来方向，朝着更新的技术迈进。
	
我整理了未来技术发展的路线：
未来方向：
	1. 大数据
	2. 物联网
	3. 人工智能
	
	我们在物联网可以大有作为，首先：
	1. 物联网的市场很大
	2. 物联网目前处于发展初期
	3. 物联网相关产业正在快速发展
	
	但是我们目前并没有物联网行业经验积累，于是给出发展建议：
	1. 第一步是引进业界先进的物联网技术，我们提供给客户解决方案。华为开始也是卖别人的产品，然后才开始自主研发。我们也要学习走这条路
	2. 第二步是学习消化这些技术，我们要为自己的发展提供基础
	3. 第三步是研发自己的物联网技术
	4. 第四步就是达到影响物联网行业，最好能够发布自己的物联网协议
	
	最后当然，当然是梦醒了，我起来上班了。并未看到结果，不知道后来完成换工作的愿望没有，更不知道未来实现了没有。
